Tento soubor obsahuje návod na používání programu a doplňující informace o něm.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Program slouží k vytváření různých chemických sloučenin a jejich následnému ukládání. Sloučeniny slouží jako určitý zdroj a dají se vytvořit blueprinty už vyrvořených sloučenin.
Program je součástí většího projektu, proto může působit nedodělaně. Proto je zde také implementován např. TabbedPane, který zdánlivě nemá žádný účel.
Zatím jsem nevyřešil problém se soustředěním na jednotlivé objekty, takže pro dostání se k ovládání matice jednotlivých elementů je potřeba párkrát poklikat TAB. Jakmile nebude žádné tlačítko ani záložka na TabbedPanu zvýrazněná, soustředění by mělo být přímo na hlavním panelu a mělo by být možné se pohybovat a psát na matici elementů  Je to otravné a hlupé, ale stejně otravné je to řešit.
Teď si projdeme jednotlivé části a vysvětlíme si, k čemu slouží a jak fungují:


========================

Matice elementů
---------------

Pro pohyb po matici se používají šipky. Právě vybraná buňka je zvýrazněná. 
Při stisku klávesy s písmenem se písmeno objeví v právě vybrané buňce(s výjimkou písmen j,q,x). Písmeno reprezentuje zkratku prvku.
Pokud má zkratka prvku dvě písmena, vytvoří se stistknutím těchto písmen v takovém pořadí, ve kterém jsou ve zkratce. Pokud taková zkratka skutečně existuje, program to rozpozná a v buňce se objeví. Pokud taková zkratka neexistuje, druhé zmáčknuté písmeno jednoduše přepíše to první.
Jednoduchá vazba se vytváří stisknutím '-', dvojná '=', trojná '_'. Trojná vazbá se vytváří takto, protože potřebný znak jsem na klávesnici nenašel.
Buňka se dá také stisknutím '.' opět vrátit do původního stavu.
Vytváří se zde jednotlivé sloučeniny. Např. voda by se vytvořila následovně: H-O-H kde každý znak je v jedné buňce matice.
Pro správný běh programu nezáleží, kde a v jakém pořadí jednotlivé části sloučeniny leží. Pro lepší pocit a efekt však rázně doporučuji je vytvářet správně a hezky vedle sebe a se správně navázanými prvky.

Tlačítko Get
------------

Tlačítko přídá vytvořenou sloučeniny do našeho seznamu surovin. Při opakovaném kliknutí přidává počet dané sloučeniny v našem skladu.
Pokud je nalezen v matici neexistující prvek, vyhodí se okénko s chybkou. Doporučuji pak toto tlačítko neklikat vícekrát. Počet okének s chybou není limitovaný. To je fíčura, ne bug :).
Pokud je sloučenina v matici neplatná(neexistující nebo nevyskytující se v souboru, se kterým se kontroluje), nic se nestane. Sloučenina se jednoduše nikam nezapíše.

Tlačítko Make Blueprint
-----------------------

Tlačítko vytvoří blueprint sloučeniny a přidá ho do seznamu blueprintů. Vytvořenou sloučeninu si tak můžeme kdykoliv načíst zpět na matici elementů.
Opět vyhazuje okénko s chybkou, viz druhý řádek popisu tlačítka Get.
Pokud je sloučenina neplatná, také se nikam nezapíše, viz třetí řádek popisu tlačítka Get.

Tlačítko C (clear)
------------------

Nastaví všechny buňky matice elementů na původní hodnotu, tedy znak '.', a tím ji efektivně vyčistí.

Tlačítko Resources
------------------

Po stisknutí otevře okénko s našimi zdroji, které jsme sem přidali tlačítkem Get.
Zdroj je reprezentován vzorcem sloučeniny, vedle které je její kvantita. Čím více kliknutí tlačítka Get, tím více sloučeniny, která je v tu chvíli v matici elementů.
Okénko může být otevřeno jen jednou. Stisknutí tlačítka znovu nemá žádný efekt.
Vyskytuje se tu jeden malý problém. Není vyřešena možnost, že by došlo místo v okénku. Tedy, že by poslední místo bylo zaplněno a my se pokusili přidat další sloučeninu. Sklad je dost velký na to, aby snížil šanci takové události. Pokud bychom se nám však i tak povedlo se o něco takového pokusit, kdo ví, co by se stalo... sám jsem to nezkoušel. Program by buď vyhodil nějakou zajímavou chybku, nebo by reagoval zvláštně. Tento problém hodlám vyřešit v budoucnosti. Prozatím prosím nezkoušet!

Tlačítko Blueprints
-------------------

Po stisknutí otevře okénko s našimi blueprinty. Každý je reprezentován pomocí tlačítka se vzorcem příslušné sloučeniny.
Prázdné tlačítko znamená blueprint, který zatím nebyl přiřazen k žádné sloučenině. Jeho stisknutí tudíž nic nedělá.
Pokud stiskneme tlačítko s nějakým vzorcem, příslušná sloučenina se načte do matice elementů tak, jak jsme ji vytvořili.
Od každé sloučeniny můžeme mít vytvořený jen jeden blueprint.
Zde se vyskytuje stejný problém jako u okénka s našimi zdroji, viz čtvrý řádek popisu tlačítka Resources

========================


Program má hned několik nevyřešených chyb a jsem si toho plně vědom. Všechny plánuji vyřešit v budoucnosti.
Kvůli chřipce a prokrastinaci jsem nestihl dodělat vše, co jsem plánoval a nevyřešil jsem ani všechny chyby.
Program je ale používatelný, přestože bezúčelný.
Pro zkoušení vytváření různých sloučenin doporučuji projet si soubor Chemicals, kde jsou vypsané všechny vytvořitelné sloučeniny. Podle internetu je potom možné si vyhledat podobu sloučeniny i s jejími vazbami a vytvořit ji v programu. Přidávám i soubor s několika příklady.


